# Final
Итоговый проект по автоматизации тестирования.
 Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru/
Задание:
1.	Протестировать требования.
2.	Разработать тест-кейсы (не менее 15). Необходимо применить несколько техник тест-дизайна.
3.	Провести автоматизированное тестирование продукта (не менее 15 автотестов). Заказчик ожидает по одному автотесту на каждый написанный тест-кейс. Оформите свой набор автотестов в GitHub.
4.	Оформить описание обнаруженных дефектов. Во время обучения вы работали с разными сервисами и шаблонами, используйте их для оформления тест-кейсов и обнаруженных дефектов. (если дефекты не будут обнаружены, то составить описание трех дефектов)

в файле config.py указаны тестовые данные и представлен список библиотек

в файле итог.xlsx – тест-кейс, баг-репорт и тестирование требований

в файле test_rostel.py представлены все автотесты: 

TEST_001 Пользователь может перейти на страницу регистрации

TEST_002 Пользователь может открыть чат поддержки, перейдя на страницу регистрации

TEST_003 На странице регистрации есть продуктовый слоган

TEST_004 Регистрация на сайте с валидными данными

TEST_005 Регистрация пользователя с невалидным вводом всех полей (только цифры)

TEST_006 Регистрация пользователя с невалидным вводом некоторых полей

TEST_007 Регистрация пользователя с вводом неверного кода доступа

TEST_008 Регистрация пользователя с невалидным вводом всех полей (только спецсимволы)

TEST_009 Регистрация пользователя с невалидным вводом всех полей (русская и английская раскладка)

TEST_010 Пользователь ввёл в поле "Подтверждение пароля" пароль, отличный от пароля "Новый пароль" то под полем "Подтверждение" отображается "Пароли не совпадают"

TEST_011 Регистрация пользователя, который уже зарегистрирован

TEST_012 Пользователь может перейти на страницу авторизации

TEST_013 Пользователь может открыть чат поддержки на странице авторизации

TEST_014 На странице авторизации есть продуктовый слоган

TEST_015 Таб выбора авторизации по номеру, "Номер"

TEST_016 Таб выбора авторизации по логину и паролю, "Почта"

TEST_017 Таб выбора авторизации по почте и паролю, "Логин"

TEST_018 Таб выбора авторизации по лицевому счету и паролю, "Лицевой счёт"

TEST_019 Авторизация с помощью валидных введённых данных (мобильный телефон и пароль) (действующий аккаунт)

TEST_020 Авторизация с помощью валидных введённых данных (электронная почта и пароль) (действующий аккаунт)

TEST_021 Авторизация с помощью валидных введённых данных (логин и пароль) (действующий аккаунт)

TEST_022 Авторизация с валидным номером телефона, но невалидный пароль

TEST_023 Авторизация с верной электронной почтой, но неверным паролем

TEST_024 Пользователь может перейти на страницу "Восстановление пароля"

Для работы автотестов необходимы библиотеки Pytest и Selenium. В проекте присутствует webdriver Selenium для Chrome. Автотест запускается «Play» из pycharm или при помощи консольной команды: python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path <Путь до вебдрайвера>\chromedriver.exe test_rostel.py 


В тестировании сайта применялись следующие методы:
•	Тестирование требований (документов),
•	Ручное тестирование,
•	Автоматическое тестирование с использованием Python + Selenium
•	Использование позитивного и негативного тестирование
•	Функциональное тестирование: Регистрация, Авторизация, Востановление пароля
•	Нефункциональное тестирование: Тестирование пользовательского интерфейса
•	Исследовательское тестирование


Тестируемый сервис по непонятным причинам добавляет капчи, что сильно затрудняет автотестирование. Были введены тайминги, но не всегда спасает.
Также в документации отсутствует аккаунт для полноценного тестирования(т.к. нет возможности подключить личный счет, проверить дополнительные сервисы в личном кабинете)
